# 4-1

修改九原BUG

发现：

在任意组件中添加 :style="{display: 'none'}" 都可以让该组件不渲染

例如：

~~~vue
<div>
    <el-button :style="{display : 'none'}"></el-button>
</div>
~~~

想要控制组件什么时候显示/消失 请看：https://blog.csdn.net/hongwei15732623364/article/details/96139618

# 4-2

修改九原BUG

在前端，如果你已知数组中一个元素的所有内容，并且希望在数组

中删除该元素，你可以使用`Array.prototype.indexOf()`方法来查找元素在数组中的索引，然后使用`Array.prototype.splice()`方法将该元素删除。示例如下：

~~~java
const array = [1, 2, 3, 4, 5];
const elementToRemove = 3; // 假设要删除的元素是3

// 查找元素在数组中的索引
const indexToRemove = array.indexOf(elementToRemove);

// 如果找到了元素，则将其从数组中删除
if (indexToRemove !== -1) {
    array.splice(indexToRemove, 1);
}

console.log(array); // 输出 [1, 2, 4, 5]

~~~

在上面的例子中，我们假设要删除的元素是3。首先使用`indexOf()`方法查找元素3在数组中的索引，然后使用`splice()`方法将其删除。最后输出删除元素后的数组。

`array.splice(indexToRemove, 1)` 是JavaScript中的一个数组操作方法，用于从数组中移除元素。它接受两个参数：第一个参数是要删除元素的起始索引，第二个参数是要删除的元素个数。

具体来说，`indexToRemove` 是要删除的元素的索引，`1` 表示要删除的元素个数，这意味着从 `indexToRemove` 索引开始，删除1个元素。



# 4-7

开发统一接处警

# 4-8

SQL的查询语句中，WHERE子句指定了过滤数据的条件。 WHERE子句中的条件可以有多个，这些条件之间可以使用AND或OR逻辑运算符组合起来。 但是，**WHERE子句中的条件顺序并不影响查询的结果**，因为数据库管理系统会对WHERE子句中的条件进行优化，以获得最佳的查询性能。



搞不出来怎么办，

1. 先去看看别的模块类似的代码
2. 再去网上找类似的问题
3. 使用chatgpt
4. 请教前辈



#### 一个VUE页面如何调用另一个VUE页面中的函数

https://blog.csdn.net/qq_42462468/article/details/123885108



# 4-9

遇到问题：

##### vue页面中按顺序写的函数，不按顺序执行

要按照一下方式写才能按顺序执行：

~~~vue
<script>
    async submit(){
        let that = this;
        // 先执行的函数，写在了JS里
        await save(info).then(res => {
            if(res){
                that.query()
            }
        })
    }
    
    query(){
        // 后执行的函数
    }
</script>

~~~

解释：手写外部的函数必须加上async 然后，在先执行的函数前面加上 await 

#### `<el-date-picker>`日期格式怎么改？

需要添加 value-format="yyyy-MM-dd HH:mm:ss"

尊敬的领导、各位同事：

我叫童淏，是南京信息工程大学通信工程的毕业生。选择从事Java开发这个领域，是因为我发现自己对计算机编程以及软件开发更感兴趣。在大学期间，我曾尝试使用C#以及Unity来制作一些简单的游戏软件，并且编写一些脚本来提取动画和模型素材。这些经历让我逐渐对软件开发产生了浓厚的兴趣，并决定将其作为我的职业方向。

除了对编程的热爱，我还有一个坚持的爱好，那就是健身。在我看来，健身不仅是保持身体健康的途径，更是培养毅力和坚持的重要方式。通过健身，我学会了如何设立目标、制定计划，并且努力实现它们。我相信这种精神也会帮助我在工作中更好地面对挑战，不断提升自己。





# 4-10

## 九原docker怎么用

日志服务器为：10.10.13.46

先登录

输入

~~~shell
su - root
#然后输入密码
#然后输入
docker ps
docker logs nmjy-server
~~~

数据库服务器为10.10.13.52



# 4-11

# 4-12

和p2对接，完成九原统一接处警事件列表反馈信息页面的开发

# 4-15

修改应急资源页面的字段，

vue,在关闭弹窗时如果想要不完全清空表单，而是让某些字段回到默认值，可以使用

~~~vue
this.dataForm = Object.assign({},this.$options.data.call(this).dataForm);
~~~

尝试从外部复制内容向Idea工作空间内粘贴文件时，有一定的几率会发生复制粘贴失败的问题：复制了新的内容，粘贴的却还是早些时候复制的旧的内容。

#### 删除历史粘贴板中的内容

打开历史粘贴板比较简单：使用Ctrl+Shift+V组合键即可。但是要删除历史粘贴板中的内容时却不知道该如何下手。

查了些资料，也是使用一个快捷键：选中要删除的目标，使用Shift+Delete组合键即可完成删除。

在idea的默认KeyMap中，Shift+Delete执行的是cut（剪切）操作。而delete line的快捷键是Ctrl+Y。也都试验过，Ctrl+Y不起作用，只有Shift+Delete起作用。

详见：https://blog.csdn.net/u011712163/article/details/80395629



# 4-16

修改大汶口敏捷应急 应急资源管理页面的字段，修改数据查询条件，从通过areaCode查询改为通过orgCode查询。

修改导入导出和下载模板的功能。



# 4-17

内蒙九原敏捷应急 移动端 单点登录

#### 关于console.log打印对象的问题

console.log() 是 JavaScript 中用于将信息输出到控制台的函数。它可以接受一个或多个参数，并将它们打印到浏览器的开发者工具控制台中，用于调试和查看程序的执行过程。

在你提供的例子中，当你使用 `console.log("params = " + params)` 打印时，如果 `params` 是一个对象（Object），那么在控制台中会打印出 `params = [object Object]` 这样的信息，而不是对象的具体内容。

要打印对象的具体内容，可以使用 `console.log("params =", params)` 这样的方式，将 `console.log()` 函数调用的参数分开传递，而不是连接成一个字符串。这样就会打印出对象的详细信息，而不是简单的 `[object Object]`。

例如：

```js
console.log("params =", params);
```

这样就会在控制台中打印出 `params =` 后面跟着对象的具体内容。

#### 如果返回401 可以考虑是没有添加白名单的问题

例如九原移动端，需要在phone/com.skytech.phoen/config/ArkWebMvcConfigurer中添加请求的白名单

# 4-18

山西法援洗数据

发现了数据库高级技巧：

在Oracle中两表关联，想要根据一张表修改另一张表的数据，可以使用：

Oracle写法：

~~~sql
select su.id,su.nation,sc.refid
,'update sys_user set nation = '''||sc.refid||''' where id = '''||su.id||''';'
from sys_user su
join sys_categoryvalue sc 
on sc.chinaname = su.nation 
where su.adder = '9528'
and su.delstatus = '0'
~~~

这样，每一行的修改语句都会被打印在查询条件中，全部复制执行，即可完成修改。

# 4-19

完成最后的数据清洗

#### 数据库备份语句

~~~sql
create table sys_user_backup_20240419 
as 
select * from sys_
~~~





# 4-22

# 4-23

# 4-24

三天都在修改大汶口的需求

发现问题：

在navicat中

~~~sql
select a.command from accident a;-- 无法进行可视化修改
select a.command,a.* from accident a;-- 可以进行可视化修改
~~~



# 4-25

lambda表达式

这段代码将遍历dutyList中的每个Duty对象，并为每个对象的deleted字段赋值"0"。然后将处理后的Duty对象收集到一个新的列表中。

~~~java
List<Duty> li = dutyList.stream()
    .map(duty -> {
        duty.setDeleted("0"); // 给deleted字段赋值"0"
        return duty;
    })
    .collect(Collectors.toList());

~~~



# 4-26

修改需求bug



vue2

使用`this.list.unshift({code:'',name:'全部'});`可以在字典项列表的前面添加一个数据



# 4-28

山西三台融合定时推送数据功能

# 4-29

~~~java
    /**
     * 判断字符串是不是数字的最好方法
     * @param str 字符串
     * @return
     */
    public static boolean isNumeric(String str) {
        String bigStr;
        try {
            bigStr = new BigDecimal(str).toString();
        } catch (Exception e) {
            return false;//异常 说明包含非数字。
        }
        return true;
    }
~~~

**山西三台融合----法律援助对接**接口的编写

增量更新到线上。

# 4-30

研究亿联，移动端和pc端视频通话功能。

## Springboot项目控制台中文乱码

详见：https://developer.aliyun.com/article/1255210
