# 2-1

继续测试定时器功能

5分钟快速搭建SpringBoot项目：

https://www.cnblogs.com/teach/p/16300271.html

idea有什么高级操作？

ctrl - 收起代码段（需要光标置于方法签名处）

ctrl shift - 收起所有代码区域

ctrl shift = 展开所有代码区域

ctrl + ALT + M 将所选代码块提取到方法

CTRL + ALT + SHIFT + L 可以优化掉没用到的import

CTRL + P 查看方法签名

F2 转到文件中下一个高亮显示的错误

调试中，我们可以在修正代码后重新运行我们的小程序，但是对于大程序，重新运行需要很长的时间。如果修正只影响纯方法，我们可以重新构建项目并应用**热交换**，而不是重新运行，按CTRL F9构建项目

调试中 按ALT F9执行程序直到光标所在的行（不用打断点）

## 修改青海法援移动端bug

1、登录页登录失败提示原因                 √
2、受援人页面选择基本满意提交不了           √



1. 修改登录失败没有提示的问题：

~~~typescript
checkLogin: async(data:CommonObj):ResopnseDatePromise =>{
    return await axiosInstance.post('/url',data)
}
// 如何在不能登录的时候alert提示信息
~~~

解决办法

~~~typescript
checkLogin: async (data: CommonObj): ResopnseDatePromise => {
  try {
    const response = await axiosInstance.post('/url', data);
    // 处理登录成功的情况
    console.log(response.data);

    // 这里可以添加其他处理逻辑

    return response.data;
  } catch (error) {
    // 处理登录失败的情况
    console.error(error);

    // 弹出提示信息
    alert('登录失败，请检查用户名和密码');

    // 可以根据实际情况进行其他处理

    // 返回一个适当的值，比如错误信息
    return Promise.reject(error);
  }
}
~~~

~~~java
public static void main(String[] args){
    StringBuffer s1 = new StringBuffer("hello,");
    int lastIndex = s1.length() - 1;
    if(s1.charAt(lastIndex) == ','){
        s1.deleteCharAt(lastIndex);
    }
    String s2 = s1.toString();
    
    StringBuffer s3 = new StringBuffer("hello,");
    String s4 = s3.toString();
    if(s4.endWiths(",")){
        s2 = s2.cubstring(0,s2.lastIndexOf(","));
    }
    
    
    
}
~~~



# 2-2

修改青海法援移动端bug

~~~
受援人页面建议：
一、将“承办人员入口”修改为“办理人入口”；
二、案例/案件列表显示中，案由提前至序号后，删去“案由”二字；（这是哪个页面？序号在哪？）
三、“类案参考”修改为“指导案例参考”；
四、“指导案例参考”案例列表中，所有案例标题下方增加小字“案例来源：……”；

办理人员页面：
五、案例/案件列表显示中，案由提前至序号后，删去“案由”二字；
六、“代理进度跟新”修改为“办理进度”，“结案信息上报”修改为“办理结果”；
七、信息填写时，所有非必填项全部隐去不显示；（还有一个附件（照片）去不掉
八、所有时间只显示年月日，不显示具体时间点；
九、“会见被告人”修改为“会见受援人”；

工作人员页面：
十、“案件升级”修改为“全案信息”；
十一、“法律援助机构管理”修改为“案件归档”；
十二、“审批时间”只显示年月日，删去具体时间点；
十三、案件指派阶段显示“承办人”“办理人”和“操作人”各一行，删去“角色”一行，删去“附件”一栏；
十四、“会见被告人”修改为“会见受援人”；
十五、“代理辩护”修改为“代理/辩护”；
十六、“援助结果”和“代理/辩护”位置交替；
十七、“办理阶段”修改为“办理流程”；
十八、“法律援助机构管理”修改为“案件归档”；
十九、“案件归档”中，“是否基金会自助”修改为“是否基金会资助”，并设置为必填项；
二十、“申请人信息”中删去“文化程度”“健康状况”和“职业”；
二十一、信息填写时，所有非必填项全部隐去不显示。

~~~

# 2-4

修改青海移动端bug

1、短信链接区分身份类型，进入移动端时根据身份类型显示登录入口，申请人只显示受援人入口，办理人只显示办理人入口

3、受援人满意度评价，案件办结之后才能评价，需控制未办结前提示（案件未办结，请办结后评价）

4、登录页受援人输入错误提示（受援人不存在，输入错误）

5、办理人员页面，案件列表名称修改（已结办案件改成已办结案件）

6、案件指派阶段显示“承办人”“办理人”和“操作人”各一行，删去“角色”一行，删去“附件”一栏

7、归档上传附件写清楚上传表名提示内容（上传做两个上传按钮对应不同的内容）

8、所有时间都是年月日

10、登录页智慧法援引号去除

# 2-5

继续修改bug

ftp服务器上创建文件夹需要一层一层的创建，详情可以见苏州政法协同项目的createDirLayerByLayer方法



# 2-20

返工的第一天

上午看宜兴RJ2023049接口文档的应用服务资源库相关内容

使用的是vue3+typescript+springboot+mybatisplus

今晚当加班

### 遇到问题1：

~~~ts
export type Iequipment = Partial<{
id?: string
}>
//什么意思
~~~

A: 这段代码是 TypeScript 中的类型定义（Type Definition）语法，用于定义一个名为 `Iequipment` 的类型。让我解释一下这段代码的含义：

1. `type`: TypeScript 中用于定义类型别名的关键字。这里创建了一个名为 `Iequipment` 的类型别名。
2. `Partial<>`: 是 TypeScript 提供的一个实用工具类型（Utility Type）。在这里，`Partial` 用于将所有属性变为可选属性。换句话说，它使整个对象的属性都变成可选的，不必全部存在。
3. `{ id?: string }`: 这是一个对象类型的定义。在这个对象中，有一个名为 `id` 的属性，它的类型是字符串 (`string`)。由于包裹在 `Partial<>` 中，`id` 属性变成了可选的。

综合起来，`Iequipment` 是一个 TypeScript 类型，表示一个可能具有 `id` 属性的对象，但该属性是可选的。这允许对象可以具有 `id` 属性，也可以没有，即可以是部分拥有这个属性的对象。

在 TypeScript 中，问号 `?` 用于表示一个属性是可选的。当在类型定义中使用 `?` 时，它表明该属性可以存在，也可以不存在。

# 2-21

继续开发宜兴项目

#### 遇到问题：

列表的默认值很难设置

解决办法：

通过

~~~typescript
formatter: () => {
	return '默认值'
}
~~~

来设置

~~~typescript
const columns = ref<ISkyTableColumn[]>([
    {
        prop: 'business',
        label: '所属业务',
        formatter: () => {
            return '人民调解' // 通过这种方式来设置默认值
        }
    }
])
~~~

遇到问题2：

前端的时间中间有个T

解决办法：

在DTO类中的时间上使用

``即可

例如：

~~~java
@Schema(description = "调解日期")
@JsonFormat(pattern = "yyyy-MM-dd HH:mm:ss")
private LocalDateTime slrq;
~~~

# 2-22

字典项匹配

需要在DTO类中，对应字段上加`@Dict(codes = "字典项英文名称")`

例如：

~~~java
@Schema(description = "调委会类型")
@Dict(codes = "RMTJ_TWHLX")
private String twhlx;
~~~

之后在前端对应的名称为 `twhlxText`即字段名+Text



# 2-23

宜兴应用服务资源库很多个页面的绘制，建表工作

# 2-26

继续开发宜兴的页面

# 2-27

宜兴的页面

# 2-28

开始修改大屏文字展示

第一张图的“网络平台数据分析”文字和图片不一致，按照文字来了

# 2-29

修改宜兴二月自测的bug

seed框架区分不同模块的文件夹的名字不能重复，否则会发生路由跳转错误

在宜兴项目中，如果想要使用postman测试请求，需要在application.yml文件中配置接口的白名单



# vue3+ts+mybatisplus问题解决方案

### 问题1：

~~~ts
export type Iequipment = Partial<{
id?: string
}>
//什么意思
~~~

A: 这段代码是 TypeScript 中的类型定义（Type Definition）语法，用于定义一个名为 `Iequipment` 的类型。让我解释一下这段代码的含义：

1. `type`: TypeScript 中用于定义类型别名的关键字。这里创建了一个名为 `Iequipment` 的类型别名。
2. `Partial<>`: 是 TypeScript 提供的一个实用工具类型（Utility Type）。在这里，`Partial` 用于将所有属性变为可选属性。换句话说，它使整个对象的属性都变成可选的，不必全部存在。
3. `{ id?: string }`: 这是一个对象类型的定义。在这个对象中，有一个名为 `id` 的属性，它的类型是字符串 (`string`)。由于包裹在 `Partial<>` 中，`id` 属性变成了可选的。

综合起来，`Iequipment` 是一个 TypeScript 类型，表示一个可能具有 `id` 属性的对象，但该属性是可选的。这允许对象可以具有 `id` 属性，也可以没有，即可以是部分拥有这个属性的对象。

在 TypeScript 中，问号 `?` 用于表示一个属性是可选的。当在类型定义中使用 `?` 时，它表明该属性可以存在，也可以不存在。

### 问题2：

列表的默认值很难设置

解决办法：

通过

~~~typescript
formatter: () => {
	return '默认值'
}
~~~

来设置

~~~typescript
const columns = ref<ISkyTableColumn[]>([
    {
        prop: 'business',
        label: '所属业务',
        formatter: () => {
            return '人民调解' // 通过这种方式来设置默认值
        }
    }
])
~~~

### 问题3：

前端的时间中间有个T

解决办法：

在DTO类中的时间上使用

``即可

例如：

~~~java
@Schema(description = "调解日期")
@JsonFormat(pattern = "yyyy-MM-dd HH:mm:ss")
private LocalDateTime slrq;
~~~

### 问题4：通配符注入

~~~java
String jfmc = seaerchDTO.getJfmc();
if(StringUtils.hasText(jfmc)){
    if(jfmc.contains("%")){
        queryWrapper.like(entity::getJfmc,jfmc.replace("%","\\%"));
    }
    if(jfmc.contains("_")){
        queryWrapper.like(entity::getJfmc,jfmc.replace("_","\\_"));
    }
}
~~~



~~~java
private LambdaQueryWrapper<Entity> handingWildcardInjection(String param,LambdaQueryWrapper<Entity> queryWrapper){
    if(StringUtils.hasText(jfmc)){
        if(param.contains("%")){
            queryWrapper.like(Entity::getJfmc,param.replace("%","\\%"));
        }else{
             queryWrapper.like(Entity::getJfmc,param);
        }
    }
    return queryWrap
}
~~~





您好，请问用户名是当前账号的用户名吗？时间戳是点击按钮时的年月日时分秒吗？

