

11月任务

使用session实现超时登出

使用脚本扫出api对应的角色id，然后用拦截器进行垂直鉴权

海南密码改造-实现短信登录功能





## 使用OkHttp时 `response.body().string()` 时，不能直接使用 `String` 参数接收

在使用 `response.body().string()` 时，不能直接使用 `String` 参数接收其内容的原因是 `response.body().string()` 返回的是一个 **一次性** 的字符串，而不是一个可重复读取的流或对象。调用 `string()` 方法会消耗掉响应体的内容，因此，一旦读取了响应体的内容，它将不再可用。

下面是具体的解释和相关的例子：

### 为什么 `response.body().string()` 不能重复读取
`response.body()` 返回的是一个 `ResponseBody` 对象，`ResponseBody` 是基于流的，它包含了从网络中读取的响应体数据。调用 `response.body().string()` 方法时，实际上会读取流中的数据并将其内容存储为字符串，并且**关闭**了流。因此，**如果你调用了 `string()` 方法，流会被消耗掉，之后不能再次读取**。

### 解决方法
为了避免流被消耗掉并且能够反复读取，可以通过以下两种方式：

#### 1. 使用 `response.body().bytes()` 获取字节数组
如果你需要在多次使用响应体的内容，可以先使用 `response.body().bytes()` 获取字节数组，然后将其转换为字符串。字节数组是一次性读取的，但它不会消耗流，因此你可以根据需要反复使用它。

```java
byte[] responseBytes = response.body().bytes();
String responseBody = new String(responseBytes, StandardCharsets.UTF_8);
```

#### 2. 缓存响应体
如果你希望能够多次访问响应体内容，可以将响应体的内容缓存到内存中，并在需要时进行操作。

```java
String responseBody = response.body().string();
```

然后，你可以在后续代码中使用 `responseBody` 变量来访问响应内容。

### 使用例子
假设你在用 OkHttp 进行 HTTP 请求时：

```java
import okhttp3.OkHttpClient;
import okhttp3.Request;
import okhttp3.Response;

import java.io.IOException;

public class Main {
    public static void main(String[] args) throws IOException {
        OkHttpClient client = new OkHttpClient();

        Request request = new Request.Builder()
                .url("https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/1")
                .build();

        try (Response response = client.newCall(request).execute()) {
            // 读取响应体内容为字符串
            String responseBody = response.body().string();
            System.out.println(responseBody);
            
            // 之后再尝试读取响应体内容时，会抛出 IllegalStateException
            // System.out.println(response.body().string()); // 会抛出异常
        }
    }
}
```

在这个例子中，调用 `response.body().string()` 之后，流会被关闭，并且你不能再次读取 `response.body()`。如果需要多次使用响应体内容，应该将内容保存到变量中。

### 总结
- **`response.body().string()`** 方法会消耗流，读取一次后不能再读取流。
- 如果你需要多次访问响应体内容，应该将内容保存为一个变量（如 `String`）。
- 如果你想避免一次性读取，可以先用 `bytes()` 方法获取字节数组，或者使用缓存的方式保存响应体内容。





### 127.0.0.1和localhost和本机IP三者的区别

https://blog.csdn.net/bandaoyu/article/details/87259631

# 接口调用正常却返回404

https://blog.csdn.net/weixin_45732391/article/details/117786769

解决办法

使用@RestController 代替@Controller



# fastjson 版本超过1.2.24开启autoType，否则无法调用接口：

在tomcat虚拟机选项中加入-Dfastjson.parser.autoTypeAccept=com.skytech



## git排除已经跟踪的文件：

到文件目录中 

~~~git
git rm --cached <文件名>
~~~

例如：

~~~
git rm --cached rebel.xml
~~~



## 使用线程和并行流，优化代码

~~~Java
List<Test> list = entities.parallelStream()
    .map(entity -> {
        Test one = new Test();
        one.setCode(entity.getCode());
        return one;
    })
    .collect(Collectors.toList());
~~~

需要在for循环中创建对象，放入List中，使用并行流和对象池（对象池代码量太大，不划算，暂时不用）来优化时间和空间

在你提供的代码片段中，`listReturn` 为空的原因是因为你使用了 `ForkJoinPool` 来并行处理任务，但是没有等待任务完成就尝试打印 `listReturn` 的内容。`ForkJoinPool` 是 Java 中用于并行计算的工具，它允许你将任务分解成更小的任务并行执行，但是它不会自动等待任务完成。

具体来说，你的代码中有几个问题：

1. `forkJoinPool.submit(() -> list.parallelStream().forEach(map -> { listReturn.add(map); }));` 这行代码提交了一个任务到 `ForkJoinPool`，但是没有调用 `join()` 方法来等待任务完成。

2. `listReturn` 是一个通过 `Collections.synchronizedList` 包装的 `ArrayList`，它是线程安全的，但是你在并行流中直接对它进行 `add` 操作，这可能会导致并发问题，因为多个线程可能会同时尝试修改 `listReturn`。

3. `System.out.println(listReturn.toString());` 这行代码在任务提交之后立即执行，而此时并行任务可能还没有完成，因此 `listReturn` 还是空的。

为了解决这个问题，你需要确保在打印 `listReturn` 之前等待并行任务完成。你可以通过调用 `join()` 方法来实现这一点。以下是修改后的代码：

```java
ForkJoinPool forkJoinPool = new ForkJoinPool(2);
List<Map<String, Object>> list = new ArrayList<>();
Map<String, Object> map1 = new HashMap<>();
map1.put("1", 2);
list.add(map1);
List<Map<String, Object>> listReturn = Collections.synchronizedList(new ArrayList<>());
forkJoinPool.submit(() -> list.parallelStream().forEach(map -> {
    synchronized (listReturn) {
        listReturn.add(map);
    }
})).join(); // 等待任务完成
System.out.println(listReturn.toString());
```

在这个修改后的代码中，我在 `submit` 方法后面添加了 `join()` 调用，这样主线程会等待并行任务完成之后再继续执行。同时，我也在 `listReturn.add(map);` 周围添加了 `synchronized` 块，以确保在添加元素时 `listReturn` 是线程安全的。这样，当你打印 `listReturn` 的时候，它应该包含了并行任务处理的结果。

